1. Settings
   in gegeven in ° . ' ''
   -5.07456  = 5°07'45".6

2. Tijden zijn in WT/ZT, wel rekening mee houden

3. overzicht planeten met alle gegevens. 
    In tabblad Jupiter kan met + en - worden ingezoomd.
    Met animate kunnen telkens de gegevens worden geupdate,
    dat geldt ook voor de maantjes en ringen Saturnus.
    Ververssnelheid en stapgrootte kunnen worden ingegeven.
    Bij Saturnus wordt rekening gehouden met de afstand en die zul je dan groter en kleiner zien worden (wel flinke stapgrootte nemen in dat geval)

4. Almanac geeft overzicht van enkele belangrijke gebeurtenissen

5. Survay, zichtbaarheidsoverzichten. Opslaan met Ctrl-S,
   doorgaan naar volgende/Vorige Ctrl-PgDn/Ctrl-PgUp
   In het overzicht staan de tijden en de duur waarop de planeet zichtbaar is. Daarvoor geldt (niet instelbaar):
       binnenplaneten: Zon < 3° onder horizon
       buitenplaneten: Zon< 6° onder horizon
       pluto: Zon < 18° onder horizon

       Mercurius en Venus > 3° boven horizon
       Mars, Jupiter, Saturnus en Uranus > 5° boven horizon
       Neptunus en Pluto > 10° boven horizon

Via Help, zoek tijdelijk pad, waar de plaatjes worden opgeslagen

6. Jupiter
    - phenomena: berekeningen van de verschijnselen v/d maantjes van Jupiter
                         kunnen in Word gezet worden (via een rtf-bestand)
    - Movements : geeft grafisch overzicht van de maantjes, waar ook heel goed de                             schaduw te volgen is met grote nauwkeurigheid
                           Met Step kan de stapgrootte worden ingegeven, met + en - gezoomd worden, met <> de stapgrootte met 1 seconden worden verkleind/vergroot
    - Diagram : plaatjes van overzichten van de bewegingen van de maantjes Worden direct opgeslagen Normaal in C:\Users\<USER>\AppData\Temp\Astronomie
    - Meridiaan : daarmee kan bepaald worden wanneer deze recht voor staat, handig om
                         de Rode Vlek te kunnen waarnemen
7. Saturnus, 
   Geldt in principe hetzelfde. Voor de maantjes worden de elongaties berekend.
                                            6 manen worden berekend.

8. Tabels : 
    n1 = optie °, ', °', ", '", °'"; of
                     h , m, hm, s, ms, hms
    n2 = aantal decimalen in de uitkomst
    n3 = aantal posities eerste getal vanwege uitlijning
    k90 = kleiner 90 gr.
   h = in uren, g = in graden
   n = getal
   nt = niet tonen, vooral vanwege de gids toen als dat gegeven niet getoond moest of
          leeg moest blijven, en uitgelijnd moest worden.
   rts_r1 3 0 2 h
   elongatie 1 0 4 k180
   magnitude n 05 1
   r_geom n 06 3
  a_equ2000 3 1 2 h
  d_equ2000 3 0 3 g k90
  term 1 1 5 g k90

9. StarChart
    Een sterrenkaart wordt in rft aangemaakt daar diverse mogelijkheden
    het huidige uur wordt gebruikt zoals die staat op het eerste scherm
    Voor de planeten kunnen periodes worden ingegeven waardoor de oppositielus heel duidelijk zichtbaar gemaakt kan worden.
    De Maan kan er ook ingetekend worden. er wordt rekening gehouden met de stand,
    dus er vindt wat rotatie plaats van de Maan om die netjes in de kaart te plaatsen.
    Die kan ook in de kaart meerdere malen getekend worden indien gewenst
   Niet noodzakelijk hoeft de ecliptica getekend te worden etc. Wel aardig is, is dat ook Bayernumbers er bij gezet kunnen worden.

   Daarnaast kan er eventueel de baan van een komeet ingetekend worden
   die gegevens zijn te berekenen in een andere menu-optie.
   die gegevens erin plakken is voldoende.

10. Ephemerides.
     Hiermee kunnen komeet/planetoiden posities worden uitgerekend

11. Eclipse
      Die is gemaakt op basis van Explanatory Supplement of the Ephemeris,
     1969 denk ik...
